## 军用格斗术 ##

实战姿势

作为战场中的搏斗技巧，军队格斗术并没有太固定的格斗姿势，但其重点还是将双拳提起，略放松，注意保护好头部。膝盖略弯，重心放在脚尖，随时留意对方的一举一动。
拳法

作为各种打击技巧的基础，军队格斗术中对拳的使用也非常重视。许多部队会将拳击中的拳法加入格斗训练，因为拳击拥有着目前为止世界上最为系统、最为全面的拳法技术。军队格斗术的拳法一般包括刺拳、直拳、钩拳与摆拳等。不过由于使用环境不同，军队格斗术中的拳法中还有许多奥妙：例如在击中对方的一刹那才握紧拳头，可以加强对敌人的杀伤；在手中握一块手帕，也可以增加拳头的力道。至于拳头的击打部位也是多种多样，如突起中指关节，或是用手指的第二关节，甚至是握拳后蜷起的小指关节处都可以作为击打的部位。此外，掌根、手指以及手刀也是非常有效的打击方法，如果可以有效地对对手的下巴或者身后的肾脏部位用掌根猛击，再强壮的对手也会应声倒地；而手指可以用在与对方缠斗中插击对方的眼睛；至于手刀，大多都被用于攻击对方的侧颈部或后颈部，这样也可以瞬间是人失去知觉。
腿法

腿法作为格斗技重杀伤力最大的打击技，历来都被各流派所推崇，但是军队格斗术中的花样腿法却并不多。因为战场不同于格斗赛场，任何瞬间的疏忽与大意都可能使你丧命。在军队格斗术中，你不会见到华丽的高位腿法，因为一旦你的腿被对方接住，都会立刻失去重心而倒地，这在战斗中是非常危险的。因此我们在电影中见到军人所使用的华丽踢技都是扯淡，真正的军队格斗术中的腿法大多不会高于肘部，而打击位置通常集中在对方膝关节、胫骨甚至是裆部。虽然踢裆在现代格斗比赛中是非常令人所不齿的技术，不过在战场上，能够活着就是最大的胜利，因此攻击裆部也就理所当然地成为了常用的手段。当然，穿着战斗靴的脚尖与脚跟都是非常有利的武器。
膝肘技

在实战中，除了快如闪电的拳头与威猛无比的腿法之外，你还有两件最值得依靠的武器——膝与肘。在各种格斗技中，膝与肘都是作为近战利器而存在的，这其中自然以泰拳的膝肘最为称道。的确，作为上肢与下肢的关节连接处，看似平常的膝肘部却在实战中拥有着非常强大的威力。无论是单独攻击还是作为组合技，膝肘都是你近战是一招制敌的可靠伙伴。在军队格斗术中，肘部可以分为平肘击、上肘击与下压肘击。而攻击部位主要集中在对方的眼睛、下巴、太阳穴或者锁骨等重要位置。而膝击则可以对对方的头部、腹部、裆部进行攻击。
关节技

军队格斗术中的关节技有许多都是原自合气道与柔术，而与两者不同的是，军队格斗术中的关节技则更为凶悍。合气道中的关节技虽然犀利，但是强调尽量做到“只制不伤”。不过军队格斗术并没有这一限制，他要做的就是彻底摧毁敌人进攻的根源，使其失去战斗能力。根据对方进攻手段不同，关节技一般会使用于敌人的肩、肘、手腕、膝、踝等部位，使用者会以强大的力量使敌人的关节向反方向运动，从而摧毁敌人的肢体。
反击技

真正的战场是瞬息万变的，没有人知道你会在下一分钟遇到什么事情。因此，如何应付突如其来的危险也是一名优秀军人所要掌握的。在战斗中，你可能会被对手偷袭。或是重拳快腿，或是摔投绞杀，甚至是手持武器的敌人。那么面对这样的情形应该怎样逃脱呢？军队格斗术中存在着许多用来反击的技巧，而在这些技巧中，头撞、肘击、膝顶与关节技往往会成为其中的关键。
组合技

很难将组合技归为哪一种技术，因为这其中包括了太多的技巧，打击、摔投、寝技与反关节等等，而大名鼎鼎的CQC（Close Quarter Combat，即近距离格斗技巧）其实就属于这种组合技术的代表。根据使用环境不同，组合技巧也是千变万化，例如由裸绞而演化的Take Down就是一个非常好的例子，首先先是用裸绞将对方控制住，然后用力下潜，最后造成敌人的颈骨向上断裂。另外一个组合为直拳加柔道中的腰技，最后也是使用脚跟对对手实施致命一击。当然，如果在组合技忠加入匕首则会使潜入作战更为得心应手。


