### 设计的4大基本概念
> 只有找出问题所在，方能得出解决方案

## 目录
#### 第一部分 设计原则
1. 约书亚树
  1. 4大基本原则
2. 亲密性
3. 对齐
4. 重复
5. 对比
6. 复习
7. 颜色运用
  1. 不同凡响的色轮
  2. 颜色关系: 互补 三色组 分裂互补三色组 类似色
  3. 暗色和亮色: 建立你自己的亮色和暗色 单色 暗色和亮色的组合
  4. 注意色质
  5. 暖色和冷色
  6. 如何取舍
  7. CMYK和RGB, 印刷和Web
8. 更多提示与技巧: 创建包装 企业名片 信笺和信封 传单 新闻简报 宣传册 信片 报纸广告 网站

#### 第二部分 字体设计
1. 字体(与人生): 协调 冲突 对比
2. 字体类型: Oldstyle, Modern, Slab serif, Sans serif, Script, Decorative
3. 字体对比: 大小, 粗细, 结构, 形状, 方向, 颜色, 结合多种对比

#### 第三部分 其他
1. 你掌握了吗: 过程, 联系, 好的--重新设计

------

# 第1章 4大基本原则:
* 对比*(Contrast):
  避免页面上的元素太过相似。如果元素(字体、颜色、大小、线宽、形状、空间等)不相
  同，那就干脆让它们截然不同，要让界面引人注目。
* 重复(Repetition)
  让设计中的视觉要素在整个作品中重复出现。可以重复颜色、形状、材质、空间关系、线
  宽、字体、大小和图片，等等。既能增加条理性，还可以加强统一性。
* 对齐(Alignment)
  任何东西都不能在页面上随意安放。每个元素都应当与页面上的另一个元素有某种视觉
  联系。这样能建立一种清晰、精巧而且清爽的外观。
* 亲密性(Proximity)
  彼此相关的项应当靠近，归组在一起。如果多个项相互之间存在很近的亲密性，它们就会
  成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。这有助于组织信息，减少混乱，为读者提供
  清晰的结构。

# 第2章 亲密性
> Robin亲密性原则: 将相关的项组织在一起
相关的项将被看做凝聚为一体的一个组，而不再是一堆彼此无关的片段。

在一个页面上，物理位置的接近就意味存在着关联。

> 如果多个项相互之间有很近的亲密性，它们就会成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。
> 就像实际生活中一样，亲密性(即紧密性)意味着存在关联。
> 如果把类似的元素组织为一个单元，马上会带来很多变化。首先，页面会变得更有条理。
> 其次，你会清楚地知道从哪里开始读信息，而且明白什么时候结束。另外，"空白"(字母以外
> 的空间)也会变得更有组织。

如果要在简单表达和并不专业的设计之间做出选择的话，你应该选择简单表达。设计技能
需要逐步提高，要先从简单的表达开始。

> 将有关系的项归为一组。如果页面上有些区域的组织不太清晰，则要看看这些项是不是
> 存在本不该有的亲密性。使用这个简单的设计原则来管理空间，不仅会使页面更有条理，
> 看上去也更美观。

> 利用简单的亲密发生原则，信息将收集到多个逻辑组中，使访问者更容易地网页上导航，
> 看看你感觉不错的那些网站，你会发现，那些网站的信息都按逻辑做了分组。

### 亲密性小结
要有意识地注意你是怎样阅读的，你的视线怎样移动: 从哪里开始, 沿着怎样的路径, 到
哪里结束, 读完之后, 接下来看哪里? 整个过程应当是一个合理的过程, 有确定的开始,
而且要有确定的结束。

亲密性的根本目的是实现*__组织性_

要避免的问题:
* 不要仅仅因为有空白就把元素放在角落或中央。
* 避免一个页面上有太多孤立的元素。
* 不要在元素之间流出同样大小的空白, 除非各组同属于一个子集。
* 标题、子标题、图表标题、图片能否归入其相关材料?　在这个问题上一定要非常清楚
(哪怕只有一点含糊都要尽量避免)。在有很近亲密性的元素之间建立关系。
* 不同属一组的元素之间不要建立关系! 如果元素彼此无关, 要把它们分开。

# 第3章 对齐
Robin对齐原则:
任何元素都不能在页面上随意安放。每一项都应当与页面上的某个内容存在某种视觉联系。

如果页面上的一些项是对齐的，就会得到一个更内聚的单元。

如果文档的外观差强人意，可能最大的毛病就是缺乏对齐。

我们的眼睛喜欢看到有序的事物:　这会给人一种平静、安全的感情。此外也有助于表达信
息。

作为优秀的设计，都可以在对齐的对象间画出"对齐线"，即使这些设计总体表现为汇集了
大量奇特的内容，甚至动感实足，这种"对齐线"也很明确。


