### 1. 软件过程模型 ###

  1. 工作流模型: 描述软件过程中各种活动的序列及其输入、输出和相互依赖性。其中的活动皆为人的活动。
  2. 数据流或活动模型: 把软件过程描述成一组活动，其中每个活动都完成一定的数据转换。该模型中的活动
     比工作流模型中的活动层次要低。这个转换可以由人完成，也可以由计算机完成。
  3. 角色/动作模型: 描述参与软件过程的人员的不同角色和他们各自负责的活动。

---

### 2. 测试过程 ###

```
       ------->       ------->        ------->       ------->
单元测试         模块测试        子系统测试        系统测试         接收测试
       <-------       <-------        <-------       <-------
```

---

### 3. 项目规划 ###

```
确定项目的约束条件
初步评估各项项目参数
定义项目里程碑和可交付的文档
while 项目没有完成 || 被取消 loop
    拟定项目进度表
    根据进度表启动各项活动
    等待(一定的时间)
    评审项目进展状况
    修正对项目参数的最初估算
    更新项目进度表
    重新协商项目约束条件和可交付的文档
    if (出现问题) then
        开始进行技术评估和可能的修正
    end if
end loop
```


__项目计划书__

  1. __引言__:
     简要论述项目的目标，并列出影响项目管理的种种约束条件，如预算、时间的限制等。
  2. __项目的组织__:
     阐述开发团队的组织方式、人员构成及其分工。
  3. __风险分析__:
     分析项目可能存在的风险以及这些风险发生的可能性，并提出降低风险的策略。
  4. __硬件和软件资源需求__:
     介绍完成开发所需的硬件和支持软件。如果需要购买硬件，应注明估算的价格和交付的时间。
  5. __工作分解__:
     把项目分解成一系列的活动，指定项目里程碑和可交付的文档。
  6. __项目进度__:
     描述项目中各活动之间的依赖关系、到达每个里程碑预期所需的时间以及人员在活动中的分配。
  7. __监控和报告机制__:
     说明要提交哪些管理报告、什么时候提交以及使用什么样的项目监控机制。

> 在项目期间，项目计划一般应该经常性地修正。有些部分(例如项目进度)将会非常频繁地改变，其他
  部分则相对稳定。组织文档时要考虑到这种__频繁变更__的需要，使得变更发生时文档相应容易替换。

---

### 4. 软件需求 ###

> 对系统应提供的服务和所受到的约束的描述就是系统需求关心的内容，对服务和约束的发现、分析、
  建立文档、检验的过程叫做__需求工程__。

1. __用户需求__:(面向最终用户)
   用自然语言加图表的形式给出的关于系统需要提供哪些服务以及系统操作受到哪些约束的声明。
2. __系统需求__:(面向系统体系结构工程师)
   详细地给出系统将要提供的服务以及系统所受到的约束。系统需求文档有时也称为功能描述，应该是
   精确的。它可能成为系统买方和软件开发者之间合同的重要内容。
3. __软件设计描述__:(面向软件开发人员)
   对软件设计活动的概要描述，是详细设计和实现的基础。这个描述是在系统需求描述的基础上再加入
   更详细的内容构成的。

__需求文档的用户__

  1. __系统客户__: 指定需求，检查需求描述是否满足需要，指定对需求的变更。
  2. __管理者__: 用需求文档来计划对系统的投标和计划对系统的开发过程。
  3. __系统工程师__: 通过需求来了解系统将要开发哪些内容。
  4. __系统测试工程师__: 使用需求来开发系统的有效性验证测试。
  5. __系统维护工程师__: 使用需求来帮助理解系统及其中的各个部分间的关系。

---

### 5. 系统模型 ###

分析过程中会产生的各种类型的系统模型的实例:

  1. 数据处理模型: 数据流图说明在系统的不同阶段数据是如何被处理的。
  2. 组成模型: 实体-关系图说明系统中的实体是如何由其他实体组成的。
  3. 体系结构模型: 说明构成整个系统的那些主要的子系统。
  4. 分类模型: 对象类/继承关系图说明实体间怎样具有共同特性。
  5. 激励-响应模型: 状态转换图说明系统对来自内部和外部的事件的响应。

__模型类型__

  1. __上下文模型__: 在需求导出和分析过程的早期阶段，应该首先界定系统的边界，与系统项目相关人员
     一起明确系统是什么以及系统的环境是什么，以便确定系统的成本和分析阶段的时限。
  2. __行为模型__: 用来描述系统的所有行为。主要有两类(可以一起使用):

    1. __数据流模型__: 用来描述系统中的数据处理过程。
      > 在分析阶段，要用它来建立现存系统的数据处理模型。模型中的符号分别表示__功能模块处理__、
        __数据的存储__和__数据在功能模块之间的流动__。

      > 数据流模型的价值主要体现在它对系统中的数据和数据在特定的过程中的流动的跟踪个记录，
        有助于系统分析人员理解系统中到底发生了什么。

    2. __状态机模型__: 用以描述系统如何对事件做出响应。
       > 系统的状态机模型可以解释为，在任一时刻，系统处于有限个可能的状态中的一个状态中，
         当某一个激励到达时，它将激发系统转移到一个新的状态。

       > 大多数商业系统主要是数据驱动，系统受来自外部的数据输入的控制，相对而言，外部事件处理
         较少，因而数据流模型非常适合这类系统。相反地，实时系统却少有数据输入，主要是事件驱动
        ，状态机模型是最有效的系统行为描述方法。


__数据模型__

> 系统建模的一个重要方面就是要定义系统处理的数据的__逻辑结构__。

__数据字典__: 系统的模型中出现的所有名字的罗列，除名字以外还包括对有关命名实体的描述。
如果名字代表一个复合对象，就会有对其组成的描述。其他的信息(如创建日期、创建者和实体的表示)也可
包含在其中，要视具体采用的模型而定。

使用数据字典的好处:
1. 它是名字管理的有效机制，保持一致而不发生冲突。
2. 随着系统的改进而改进。

__对象模型__

使用面向对象方法应用于软件开发的全过程。

对象模型可以看成是数据流和语义数据模型的结合，方便分类和复合。

### 6. 软件原型系统测试 ###

一个软件原型支持需求工程过程中的两个活动:
1. 需求的导出
2. 需求有效性验证

除了允许用户改进需求描述以外，开发系统原型还有其他好处:
1. 软件开发人员和用户之间的理解偏差在功能展示时显露出来。
2. 软件开发小组可能会在原型设计中发现需求的不完善和不一致。
3. 可以迅速展示一个应用系统对管理的可行性和作用。
4. 原型可以用作书写产量-质量系统描述的基础。

### 7. 形式化描述 ###

__接口描述__

大型系统总是分解成独立开发的一些子系统。子系统的接口必须被定义，然后就可以独立开发子系统。

### 8. 体系结构的设计 ###

对软件结构给出清晰的设计和证明的好处:
1. 项目相关人员之间的沟通
2. 系统分析
3. 大规模复用

体系结构的设计过程:
1. 系统结构化
2. 控制建模
3. 模块分解

### 8. 分布式系统体系结构 ###

分布式系统的6个重要特征:
1. 资源共享
2. 开放性
3. 并发性
4. 可伸缩性: 系统的能力可以通过增加新的资源来满足对系统的新的需求。
5. 容错性
6. 透明性: 对用户隐藏了系统分布的存在。

分布式系统的缺点:
1. 复杂性
2. 保密性
3. 管理有效性
4. 不可预见性: 系统的响应是不可预知的。

### 9. 面向对象的设计 ###

面向对象的策略:
1. 面向对象的分析
2. 面向对象的设计
3. 面向对象的程序设计






