## <<项目经理应该知道的97件事>> ##

### 1. 尽早让用户参与 ###

项目成功的秘诀就是尽早向用户展示任何可以展示的东西。

如果能在项目启动早期，而不是当整个项目都结束的时候，就能发现项目中存在的
问题，那该有多好啊！

随着项目时间的推进，变更项目的成本越来越高。

### 2. 避免打地鼠式开发 ###

当估计某一功能的实现时间时，不要只考虑最初写代码所花费的时间，还要加上提升、
调整和改进这些代码所需的时间。写高质量的代码和测试都需要花时间。从短期来看，
这似乎是一种损失，然而它带来的却是长期收获。

### 3. 一词不慎坏大事 ###

有些风险和限制是技术性的。且显而易见。

### 4. 让项目发起人自己写需求 ###

### 5. 要简单，不要复杂 ###

### 6. 聘请人才而不是技术 ###

### 7. 保持简单 ###

项目的利益相关者往往使事情变得过分复杂，这是软件项目失败的一种常见原因。

如果你的软件不够灵活，不能迅速适应不断变化的需求，那么这个项目甚至在开始前
就注定要失败。

为了让事情保持简单，需要牢记下列关键点:
* __让需求保持简单__: 需求分析人员不应把自己眼中的解决方案同客户的实际需求
混淆。应将需求按树形图写出。
* __遵循敏捷开发过程__: 一旦确定了一个小子集的需求，开发小组就可以立刻开始
创建原型供利益相关者测试并提供反馈信息。

### 8. 你并不是非比寻常的 ###

自认为非比寻常的团队有着重塑一切的强烈倾向。他们不从其他开发团队的错误中
汲取经验教训，而是闷头重复犯着同样的错误。他们把大量时间用在重写、调试以及
把自己的奇怪想法运用到那些已经成为行业标准的软件和工具上，以至于他们永远都
无法完成客户项目，而这些项目才是他们应该出售来赚钱的产品。

### 9. 随时间滚动 ###

永远都要用文档记录下你的设想，并坚持与最终用户而不仅仅是中间人来审查并签署
这些需求。

### 10. 如何发现优秀的IT开发人员 ###

项目的成功取决与拥有出色的开发人员。

你和团队应该要求应聘的开发人员编写一段代码供你们审读。在分析了代码，并且与
你信赖的开发人员讨论后，你才会知道这个人的方法和风格是否适合你的团队。

还要考察应聘者对待工作、同事、客户和利益相关者的态度。

招聘软件开发人员时需遵循以下简单指导原则:
1. 审查他们是否掌握开发生命周期的正确知识、方法、工具，以及他们对所在行业
(领域)的熟悉程度。
2. 考察他们在工作环境下应用知识的能力。
3. 测试他们的沟通能力和社交技巧。
4. 寻找对工作有正确态度的人————既渴望创造出高端产品，又能接受项目的限制
条件。是否有证据表明他们能及时且在预算之内生产出"切合意图"的产品？

不管你的应聘者多么有风度而且多么懂技术，都要始终核实发证机关的资格证书和
前任雇主的履历条目。聘请阶段小心谨慎可以防止未来很多问题。

### 11. 优秀与普通的天壤之别 ###

真正优秀的开发人员要比差的人员好上几个数量级，也就是成百上千倍。

在软件开发中，今天编写的程序会成为明天的基础。如果你让普通开发人员建设基础
，那么为了继续前进，真正优秀的开发人员就不得不返工修复缺陷。雇用中等或普通
的开发人员会减缓项目速度。常常是，让一个差的开发人员离开团队比新加入一个
优秀的人员作用还要大。

1. 给优秀的开发人员强有力的工具，你将更快获得高质量的软件。
2. 拥有普通开发人员对项目没有帮助，并且照顾差的开发人员会消减优秀开发人员
(他们是工艺师)的生产力。

软件开发太复杂，它不是一个装配线生产过程。

### 12. 规模决定一切 ###

项目的规模、团队的规模、交付物的规模和清单的规模————项目中的一切做法都取决
于它的规模。规模改变着游戏进行的规则。

项目经理应该把项目划分成易管理的模块，并与有才能的人分别承担这些模块，项目
(在规模或复杂性方面)越大，这一点就越重要。这将确保关键项目成员(包括项目经
理)在为项目做"体检"时可以看到全局而不至于迷失在细节中。

这里有几个关于划定项目规模的建立，确保每个人都懂得自己那一小块可以导致整个
大局的成败:
* 把项目尽可能地分成许多独立的但可掌握的工作流。
* 确保每个工作流至少有一个负责传送的关键联络点。
* 如果可能，尽量让主要成员在工作流中有交叉，以使整个团队可以共享大局观。
* 分别独立追踪每个工作流的进展(使用任何工具)，并且定期监控节奏以掌握整个
项目的动向。
* 分别记录和共享每个工作流的风险、问题、承担的责任以及依赖的条件。
* 定期举办小组会议，通报每一个工作流的状态。
* 公布整个项目的进度路线图，包括所有不同工作流的发布计划。
* 积极使用在线工具来共享用户要求、里程碑更新、错误报告、报告时限以及风险。

### 13. 记录工作流程，然后严格执行 ###

### 14. 剔除多余的流程 ###

完美，不是指无可增，而是指无可减。

### 16. 商业价值始终是衡量成功的标准 ###

### 17. 集中精力 ###

软件开发人员经常声称，诸如会议、演示和紧急改错之类的琐事常常打扰他们工作，
使他们不能完成任务。为了解决这个问题，你可以每天留出两个小时(比如早上10点
到中午)应对琐事。

同样重要的是，开发人员要知道他们需要优先考虑的头两项事情是什么，这样他们
才能在限期内有效地安排自己的工作。

对于开发人员来说，他并行参与的项目每增加一个就会使他的生产率降低50%以上。

### 18. 项目管理即问题管理 ###

我们的任务是更好地计划、更清晰地思考，让项目资助者和完成它的工作者有更远大
的战略眼光。之所以需要我们，就是因为执行项目本身就是一件容易造成混乱的事件，
需要用我们多样的技能和个性去确保不可避免的困难得到化解、规避或者使其大事化
小小事化了。

### 19. 授权: 提姆的故事 ###

当一个优秀团队拥有清晰的愿景、明确的验收标准和众多周知的项目优先级，而不是
由项目经理一个人掌握、记录并且管理整个团队时，你将会为这个优秀团队的能力
惊讶。

### 20. 聪明代码很难维护 ###

### 21. 掌握认得因素 ###

压力导致人们沿用过去的行为而不是积极采取解决问题的行动。

人都有情感，所以在工作中受情感影响是自然的。但是只有人才能开发软件，所以要
像监管和保护你的其他资源一样仔细地培养和管理你的人力资源。

### 22. 使用wiki ###

### 23. 重苦劳，更中功劳 ###

鼓励程序员报告他们所取得的进展，而不是报告他们工作多长时间。让他们知道你关心
他们取得的成果，而不是想掌握他们在电脑前花费的时间。一旦团队成员意识到你是一
个注重成果的经理而不是一个"投入时间"的经理，他们的关注点将转到获取结果而非
数着钟点工作。

### 24. 软件的失败是组织的失败 ###

组织必须努力跟踪行业发展趋势，获取恰当的工具，并采纳优良实践提升程序员的工作
效率。要鼓励开发人员在工作时间内外扩展他们的知识。尝试新工具、接受培训、参加
高价值会议、阅读书籍和博客，这些都是在这一领域必需持续努力去做的。

### 25. 保持洞察力 ###

洞察力意味着寻找最好的解决方案，而不是感觉适合用户的简单解决方法。记住，用户
对他们的业务领域有着深刻的理解，如果能分享这些知识，他们就能为项目作出巨大的
贡献。

### 26. 工作循环 ###

一天的工作时间要合理规划，确保身体有时间休息，并且每隔一个半到三个小时能
重新精神饱满。

项目被分解成多个迭代时更容易成功。通过创建每周或每月的子项目(要完整地说明
目标、优先权、反馈和发布),能减少bug并提高开发人员的满意度。把工作划分为更小
的迭代，使大家有机会跟踪流程并认可好结果，也让团队中的每个人有机会思考别人
的工作并提供反馈，从而增进同事之间的交流。

每次循环应该包含规划阶段、行动阶段、完成阶段和奖励阶段。

### 27. 先照顾好自己 ###

为了管理或者领导团队(二者间有明显区别)，软件项目经理需要完成控制自我。他们
必须透彻理解自己的目的、愿景和使命，以及个人目标和职业目标。

虽然生活会一直给我们抛出难以击打的曲线球，但制定短期和长期目标会帮助我们
明确目的，在经历风雨之后重新回到正确的人生和职业轨道上。

### 28. 别指望开会写出代码 ###

为团队安排组织会议时，不要出现下述情况:
1. 闲聊
2. 未参与、未完成、未解决: 指定好一个清楚的议程表。并事先发到相关人员手中。
如果你要召集整个团队开会，那要确保会议主题与每个人都相关。
3. 讨论过于深入: 在会议上提出已经显现的风险或障碍是好事，但会议上不是提出
解决方案的地方。可以组成更小的团队或指定适合的团队成员在会后继续深入探讨
这个问题。一旦软件工程师们开始谈论具体的实施细节，就要提醒他们将这个问题
先做好笔记，等到会后再解决，你要继续进行议程表上的事项。
4. 偏离话题
5. 开会过于频繁
6. 纵容与会人员长篇大论

### 29. 绘制变化进程图 ###

当要求人们改变他们的工作方式时，使用诱饵的方法(奖赏)比使用批评(惩罚)的方式
要好得多。

要想理解变化对人们带来的影响，关键就是要理解人们目前是如何工作的，并弄清楚
这个新软件将会如何改变人们现在的工作流程。

### 30. 依据现实制定计划 ###

尽管对于任何项目而言，要想成功，就一定得按照详细、精心估算的计划来执行，
但许多软件项目经理可能会发现，在他们的计划中添加一些"现实时间"会大有益处。

### 31. 敏捷的沟通系统 ###

敏捷方法的关键之处在于及时的沟通循环，使敏捷团队能够有效应对未预见的变化，
并且快速地重新评估和设置优先完成的项目功能。

"15分钟站立"会议: 要求开发人员讲述自上次会议后他们完成的任务、"今天"计划
完成的任务以及目标过程中他们预见的任何障碍。

利用一种持续集成工具来描绘出进程的客观图像。这可以让"站立会议"的沟通只
包含必要成分: 障碍报告(已经被任务管理工具捕捉到)和因边缘案例、集成困难
以及bug(缺陷)而造成的未能预见的发展情况。

### 32. 知识完善的谬论 ###

我们在内心深处都明白自己不可能是百事通。我们的确不可能面面俱到。

假如停止学习，我们很快就会落后于别人，特别是在软件行业里。

知识完善的谬论是一种错觉。

### 33. 培养团队跑马拉松，而不是冲刺 ###
为了跑马拉松，团队必须纪律严明，每天训练，保持一个可以持续的速度。  
创建有用的产品并不是软件开发的终极目标。团队成员需要学习如何互相帮助、帮助他人认识自己真正的潜力、建立一个允许所有人突破自身极限的环境。

项目经理的大部分工作应该是培养团队处理不可预料的变化的能力，而不是参与日常编码和构架决策。

